Mu isa tõi mind ja Willi
lastena pidevalt siia.
Nüüd on ta seitsmes
järjestikune sünnipäev siin.
See on mu jaoks au.
- Baarmen Marco on umbes 90-aastane.
Ta teeb ikka head Martinit,
aga ajab mind ja Willi alati segi.
See on äge.
Kas Marco Whiskey Sourit oskab teha?
- Oskab küll.
Järjekorraga läheb terve igavik.
- Jah.
Oot.
Issand. Tõsiselt ka?
Me ei mahu siia ära.
Näita parkijale ametimärki
ja asi ants.
- Ma saan hakkama.
See oli kõnnitee,
aga sina oled imearmas.
Ma ei tea, kas see oli kompliment.
Kuidas selline kompliment istub?
Ma pole kindel,
kas sul oli tõsi taga.
Kas teine pudel veini
oli minu või sinu halb otsus?
Üsna kindlalt meie mõlema.
- Tere hommikust!
Kellelgi on kassiahastus.
Hailey, tule siia!
Voight otsib sind eilse õhtu asjus.
Sa pidid tundi andma.
Igaüht ei valita
Akadeemia külalisinstruktoriks.
Ma vabandasin end välja.
Kas oli probleem?
Kas sa teadsid, et Voight võtab osa?
Aitäh.
Ruzek tegi selle tühjaks, eks?
- Issand, absoluutselt.
Mul on vist lauasahtlis ka.
- Jah, palun.
Seersant, on teil hetk aega?
- Mis on?
Ma tahan eilsest õhtust rääkida.
- Kas kõik on korras?
Jah, isiklik asi tuli vahele.
- Midagi muret tekitavat?
Ei, lihtsalt õhtusöök.
Mul on tõesti kahju.
97% klassist vajab ikka väljaõpet.
Sa oled kombes.
Seersant, sissetungimine elukohta
Goethe ja Stone'i nurgal.
Vist sama kamp, keda oleme jälitanud.
Teata, et vastame.
Las patrull valvab perimeetrit. Läki!
Viige mind kurssi.
- Naabrid kuulsid lasku
ja nägid meest tagant sisenemas.
Pole kindel, kas keegi on sees.
Sõiduk garaažis?
- Koduomanike nimel.
Me Kimiga läheme eest,
te neli tagant.
Selge.
Keha! Siin on relv.
Tal on pulss.
Minge, ma tegelen temaga.
5021 George,
sees on kuulihaavaga mees.
Saatke kiirabi, me otsime edasi.
Oot!
- Ei, minge ära!
Kõik on korras!
- Ei!
Me oleme politseist! Tulime appi.
Pane kurikas maha! Kõik on korras.
Ma otsin edasi.
- Kõik on korras.
Kas nad lahkusid?
- Jah.
Nad lahkusid. Kõik on korras.
Kõik on korras.
Kõik on korras. Sa pole enam ohus.
CHICAGO POLITSEIJAOSKOND
Kas jätaksite meid hetkeks omaette?
Aitäh.
Megan, su mees viidi haiglasse.
Operatsiooniga kiirustatakse.
Tema näitajad olevat head.
Üks meie konstaabel viib su sinna.
- Tänan.
Me mõistame, kui raske see on,
aga palun räägi, mis juhtus.
Ma olin teel tööle,
aga unustasin mobiili maha.
Naasin koju ja sõitsin meie garaaži.
Järgmise asjana oli
püstol mu kaelal ja kinnas mu suul.
Ning üks mees nõudis,
et sisestaksin ukse turvakoodi.
Üksainus isik?
- Neid oli kaks.
Hiiglaslik mees juhtis asja.
Mõlemal oli suusamask peas.
Suur tüüp tõukas mu uksest sisse
ja küsis, kus ma ehteid hoian.
Siis tuli minu mees trepist alla.
Tal oli püstol käes.
Peter karjus,
et röövel enda relva maha paneks,
aga röövel lihtsalt tulistas teda.
Peter ei jõudnud reageerida
ja varises kokku...
Pole viga, rahulikult.
Teine röövel hakkas kisama: "Ei!"
Ta vist hakkas pabistama.
Ma läksin oma mehe juurde,
aga suur röövel haaras minust kinni,
tõmbas mu Peterist eemale
ja lõi mind.
Ta tõukas mu Peteri kabinetis
oleva seifini. Ma andsin neile koodi.
Nad võtsid kõik ära
ja põgenesid kiiruga.
Ma kartsin, et nad on veel majas.
Oleksin pidanud Peteri juurde minema.
Oleksin pidanud teda aitama.
Ma uurin haiglas,
mida naine veel öelda oskab.
Kas ta mainis
röövlite kõneviisi, aktsente?
Ei midagi meeldejäävat.
Küllap samad röövlid
nagu esimese kahe majaga.
Suur tuisupea, kes kamandab,
ja vaikne käskude täitja.
Tuisupea tulistas?
- Teine oma püstolit ei kasutanud.
Naabri sõnul istus röövel
tühja hõbedasse BMW-sse.
Numbrimärki ei näinud.
Ma kontrollin varastatud BMW-sid.
Ma uurin siinseid
politsei- ja eravalvekaameraid.
Väga hea. Röövide vahed lühenevad.
See on juba teine käesoleval nädalal.
Raisad hakkavad end
naabruskonna kuningateks pidama.
Pealtnägijal oli BMW asjus õigus.
Saime uksekellakaameraga head pildid.
Väiksem röövel põgenes noosikotiga,
teine istus sellesse autosse,
mille numbrimärgid
varastati hiljuti Lake Forestist.
Kahjuks kaugemale jäljed ei vii.
Kas saime
varastatud kraami nimekirja?
Üsna detailse,
sest need olid kindlustatud.
Enamasti varastati Megani ehted.
Peter Harperiga on teine lugu.
Temalt saadi Rolex Submariner,
millel on teemantidega raam.
Vähemalt 50 000 väärt.
- Jah.
Tüübid võisid Rolexi kohta teada.
Röövid ei pruugi juhuslikud olla.
Igas paigas on olnud seif
ja kindlad väärisesemed.
Nad ilmselgelt uurivad sihtmärke.
Meetodit tuvastades võime nad tabada.
Vaadake turvavideoid, mida uurisin.
- Olgu.
See on meie BMW.
Õige numbrimärk. Sõitjaid ei näe.
Tee on I-90, kell 11.17.
25 minutit pärast Harperite röövi.
BMW väljub West Lawnis,
sõidab lõunasse.
Mahasõidu lähiümbruses on kolm
pandimaja ja paar taaskasutuspoodi.
Vaevalt on see kokkusattumus.
- Uurige neid. Jagage ja vallutage!
Läbimurre! Burgess leidis Makayla
jaoks vintage'i Moon Dreameri nuku
Mickey Teise Ringi Kingipoest.
- Ma vihkasin neid nukke.
Kas ta midagi kasulikku nägi?
- Ei, tema teine tulemusteta pood.
Ikka parem kui meil. Neli juba?
- Viis.
Chi-towni pandimaja
Hei! Chicago politsei.
Jeff Tolan.
Kas tulite töö asjus või enda lõbuks?
Me uurime röövi.
Tahame teie inventariraamatuid näha.
Varastatud kaubast
oleksin politseid teavitanud.
Kaks aastat tagasi üritas üks nolk
mulle võltse kuldmünte müüa.
Töötasime koos põhjapoolse
jaoskonna uurija Borkovskiga.
Kas teate teda? Ta on auväärt mees.
Kas sulle
haruldased mündid meeldivad?
Hea küll...
Kas keegi on üritanud seda müüa?
See on Rolex Submariner.
Ma pussitaksin inimest
selle saamiseks.
Nali. Ei, ma pole seda näinud.
Me otsime kahte röövlit.
Üks on pikem, teine lühem.
Nad sõidavad BMW-ga.
- Hõbedasega?
Jah.
Hommikul kohvi ostma minnes
nägin maja ees vinget hõbedast BMW-d.
Selles oli vist kaks meest.
- Blaster, ole hea ja riputa see...
Tasa! Mis su nimi on?
- Tom. Kõik kutsuvad mind Blasteriks.
Millal sa BMW-d nägid?
- Kell 11.30.
Tavaliselt käin siis kohvi ostmas.
Mu tüdruku Melissa vahetus
algab siis Rose'il asuvas kohvikus.
Kas mäletad auto kohta veel midagi?
- Seda, et see polnud minu oma.
Anna teada, kui veel midagi meenub.
Tolan tundus BMW pärast pabistavat.
Pabistas, võttis kaitsva hoiaku
ja oli paranoiline.
No nii.
Jeff Tolanil on omajagu rikkumisi.
Kaks vargust ning ta on
müügi eest aastasel katseajal.
Seda unustas ta mainida.
- Vaatame, mida veel...
Tal oli Maxwellil juveeliäri,
mis läks pankrotti.
Kaks lahutust, maksab alimente.
- Tundub, et vajab kähku raha.
Ja seal ta ongi.
Kas Tolan on piisavalt loll,
et meid oma partneriteni viia?
Parkimine
Seersant,
arvatav hangeldaja Jeff Tolan
peatus vanas Shawnville'i kaubamajas.
Võimalik kohtumine.
Tehke oma tööd
ja hoidke mind kursis.
Selge.
- Mida paganat ta teeb?
Käed üles! Ära liiguta end!
Kõik on korras. Ma tulin rahus.
Ma tahan aidata.
Tean mehi, keda te otsite.
Aga nad jälgivad mind.
Ma pean ettevaatlik olema.
Kas saaksite nüüd
mind siit minema viia? Palun!
Tänan! Kaks nädalat tagasi pöördus
mu poole valge mees nimega RJ.
Ta rääkis mõlema eest. Temaga
oli kaasas teismeline mehhiklane,
kes kuulas teda hoolikalt.
Väga sõnakuulelik.
Vaevalt nad tulid kitarri müüma.
- Neil olid rubiinidega kõrvarõngad.
Puhtad, kirkad punased vääriskivid
18-karaadise valge kullaga.
Sellised?
- Jah.
Need varastati kolm nädalat tagasi
Gold Coasti kodust.
Viimasel röövil tulistasid nad meest
ja peksid jõhkralt naist.
Nüüd siis tean, tollal ei teadnud.
Kas sa müüsid kõrvarõngad edasi?
- Jah, need oli 75 000 väärt.
Ostja New Yorgis saatis mulle raha.
- Ja RJ tuli täna taas?
Teie Rolexiga. Ma pildistasin seda
ja peaksin ostjat otsima.
Leppisime kokku kohtumise
homme keskpäeval.
Mina arvan, et pange mulle mikrofon
ja võtame nad tehinguga vahele.
Kõik võidavad. Te saate röövlid ja
mina saan lastele kooli järele minna.
Ja meie tühistame
su vastase süüdistuse?
Uurija Borkowski ei mäleta sind
sama rõõmsalt kui sina teda.
Tema sõnul oled hullem suli
kui vargad, kes sulle kaupa toovad.
Kas tahad meile midagi rääkida, Jeff?
Kui tahad meie abi, räägi tõtt.
Kas sa tüssasid neid?
Veidi ehk. Valetasin neile,
et sain ostjalt 60 000 asemel 50 000.
RJ meilis mulle.
Kohtume ikka homme.
- Miks ta ühendust võttis?
Kohtumispaik muutus.
Kas ta on seda varemgi muutnud?
- Ei.
Ütle meile täpselt,
mis kohtadest oli jutt.
Kus nad pidid algselt kohtuma?
- Millenniumi pargi oakuju juures.
Nüüd tahab RJ kohtuda Tolaniga
Cabrini Streeti juures Canali all.
Selge. - Rahvarohkest kohast
inimtühja. Mõrvaplaani mulje jääb.
Me ei saa lähedal püsida.
Järelevalve košmaar.
Tolan on neid koorinud,
see võib kättemaks olla.
Mida me siis teeme?
- Liiga riskantne, palju muutujaid.
Hoiame teda kinni
ja uurime teisi juhtlõngu.
Hailey?
- See on kõige ohutum valik.
Kui kohtumine veab viltu,
saame surnukeha.
Seersant, meie röövist sai mõrv.
Peter Harper suri haiglas.
Meil pole ohutuste jaoks aega.
Kasutame Tolanit söödama.
Tolan, see salvestab kõike,
seega hoia asi vaateväljas.
Juhtmeid polegi?
- Ei.
Kas kõik on korras?
- Jah.
Kõik peale selle valge auto.
- Mis valge auto?
Eile õhtul tegi valge auto
paar tiiru ümber mu maja.
Ma juhti ei näinud.
Ega RJ mind lõksu ei meelita?
Kohtumispaiga muutmine
on tavaline, eks?
Minu kogemuste põhjal ei tapeta neid,
kes sulle kohe palju raha hangivad.
Kui nad just ei arva,
et ma külma teen.
Me oleme sealsamas.
Sinuga ei juhtu midagi.
Olgu?
- Jah.
Mul on hea signaal.
Sama siin, seersant. Vaikne on.
Selge. Jay, kas oled valmis?
Jah.
- Selge. Kohtumiseni on kaks minutit.
Kas teeksime seda kõike,
kui röövitaks vaesemat kanti?
Ei.
Seersant, valge kaubik
sõidab vaikselt minu suunas.
Mõlemad sõitjad vaatavad ringi.
- Sain numbrimärgi.
5021 Eddie, kontrollige
Illinois' numbrimärki YDH842.
Kõrvalistuja käes on midagi läikivat.
Võimalik relv. Peame liikuma!
Oota, Jay! Kontrollime numbrimärki.
- Ma lähen lähemalt vaatama.
Jay, kas nägid kindlalt relva?
- Valge auto sõidab Tolani suunas
ja valge sõiduk
olevat Tolani maja ümber tiirutanud.
Ta mainis autot, siin on kaubik.
Ta sureb, kui me ootame ja eksime.
Ma lähen.
- Hailey, lase kaubikul mööda sõita!
Me kontrollime numbrimärki.
Chicago politsei, käed üles!
Hoidke pilk minul ja käed nähtaval!
Mis toimub, kurat?
Mida te siin teete?
- Otsime tööplatsi Cortez Streetil.
See on kvartal kaugemal.
- Ma ju ütlesin.
Loobuge, valehäire.
Head päeva jätku!
Asi läks veel hullemaks.
Tolan paljastus. RJ nägi politseid.
Mina olen süüdi. Nägin valesti
ja arvasin, et ei jää muud üle.
Ma mõistan. Küll leiame teise viisi.
- Olgu.
Hailey, oota üks hetk.
Mis juhtus? Sa peletasid nad minema.
Me oleksime jõudnud
kaubiku numbrimärki kontrollida.
Mul oli parem vaade.
Usaldasin kõhutunnet, nagu käskisite.
Ma käskisin usaldada kõhutunnet,
mitte südant.
Mida see tähendab?
Ma ei taha seda vestlust pidada,
aga mul ei jää muud üle.
Kas sul on Jayga suhe?
Kas sel on tähtsust?
- Muidugi, kui see teie tööd mõjutab.
Me tegime õige otsuse, seersant.
Äkki Voightil oli õigus ning
ma pooldasin sind meie suhte tõttu?
Ma pean Voightist väga lugu,
aga sellega ta eksib.
Ma tegin otsuse ja sa toetasid seda.
Me oleme aastaid nõnda töötanud.
Ei tea. Mind ajendas vaist,
aga ma ei tea, milline.
Ma räägin hommikul Voightiga.
- Ei, hoiame eraelu privaatsena.
Tema ise võttis selle teemaks.
- Ma tean ja mõistan, aga...
kogu see töö ja suhte värk
tekitab minus veidi segadust.
Seega peame ehk lihtsalt
paremad piirid paika panema.
Väldime koos tööle minemist
ja füüsilist kontakti jaoskonnas.
Olgu.
Anna andeks.
Ma mõistan.
Pole viga.
Hommikust! Sa oled vara kohal.
- Vaat kes räägib!
Insomnia sai minust jagu,
seega tulin siia.
Kuule, eilse asjus...
Ma oleksin sama otsuse teinud.
Ära end süüdista.
Küll saame tüübid kätte.
Aitäh, Ruz!
Hommikust!
- Hommikust!
Hei, seersant! Mul vist on midagi.
Leidsin röövide ohvrite vahel seose.
- Selge.
Rainerid, Ellis Newton
ning Megan ja Peter Harper
on kõik
Riverside'i spordiklubi liikmed.
Loogiline, see on väga kallis koht.
- Sissepääs maksab 50 000.
Mõni töötaja seal
võib aidata sihtmärke leida.
Uurige Jayga ohvrite käest,
kas keegi mäletab klubist kedagi.
Kui kaua olete liikmed olnud?
Kuus aastat. Kas tõesti
kahtlustate klubi töötajat?
See on võimalik.
Millal Peter viimati klubis käis?
Kaks päeva tagasi.
Me käime seal pidevalt.
18. ringkonna üksused, naine tõugati
majja aadressil 1433 East Scott.
Samal aadressil kuuldi ka laske.
5021 George
vastab kolme kvartali kauguselt.
Vabandust, hoidke end!
Seersant, uus tulistamine
Golden Coastis. Läheme kohale.
Ma tulen ka sinna.
5021 George
on sündmuspaigal ja siseneb.
Selge, 5021 George.
5021 Henry, 10-1!
Politsei pihta tulistati!
Kurjategijad lahkuvad tagant!
Tegelen naisega!
Hailey, me sõidame neile järele!
Kas jäite terveks? Ma aitan teid.
Ei! Eest ära!
Seis! Tõsta käed üles, mees!
Ära tee seda!
Pagan, lukus!
5021 David, kurjategija
põgeneb kuja kaudu läände.
Ta võttis riideid seljast ära.
Sinine jope asendus rohelise särgiga.
Ta jõudis tänavale,
liigub relvastatult lõunasse!
Auto kadus silmist. Kuulutage
tagaotsitavaks valge Chrysler,
Illinois' numbrimärk N4E244,
viimati põgenes Divisionil läände.
Nad röövisid seifi.
- Selge.
Siin on keha.
Kas Chrysleri kohta on infot?
- Varastatud auto, leiti mahajäetuna.
Metoodika on sama
nagu teistel röövidel.
Majapidajanna tõugati sisse
ja avati seif.
Mis poisi nimi on?
- Paul Sinclair.
Patrull räägib väljas vanematega.
Nad pidid linnast ära olema.
Röövlid vist teadsid seda,
mis selgitab nende jultumust.
Aga Paul ei tundnud end hästi.
Vanemad läksid tööle,
Paul jäi koju, puudus koolist.
See ei tohtinuks nii kaugele minna.
Tõepoolest, kurat.
Seersant...
Uus sõnum
Saatja: Jay Halstead
Kaks uut sõnumit
Põgenes sündmuskohalt
Põgenes jalgsi
Paljastas politseikaamera
Räägib uurija Hailey Upton.
Vajan kohe sõiduki arestimisorderit.
See oli ehku peale minek,
aga tuvastasime mõlemad röövlid.
Kuulutasime nad tagaotsitavaks.
Seni pole näha olnud.
Tema on Miguel Almonte.
Ta jättis sõrmejäljed Mercedesele,
kui Atwater teda taga ajas.
Tal on raske elu olnud.
Isa on vanglas, ema suri avariis.
Poiss on sellest saati
alaealine õigusrikkuja olnud.
Kadunud hing,
kes otsib kodu ja isafiguuri.
Ta võis oma isafiguuri leida.
Saage tuttavaks:
Robert James Riggs ehk RJ.
Tolan kinnitas,
et selle mehega ta ongi tegelenud.
RJ aitas mullu Miguelil vabaneda,
kui poiss poevargusega vahele jäi.
RJ kasvas üles vaesena Bronxis.
Tal on rohkelt rikkumisi.
Kallaletung
ja kaks relvastatud röövi New Yorgis,
kus teda huvitasid pangad,
aga kasutas ka tollal teismelist,
kelle politsei äärepealt maha lasi,
kui nad kinni võeti.
RJ istus viis aastat Atticas,
vabanes kahe aasta eest
ja tuli Chicagosse.
- Miks just siia?
Pole teada.
Kuidas Bronxi paadunud kurjategija
ja siinse vaeslapse teed ristusid?
Me arvame,
et Miguel elas varem RJ-ga,
kelle viimane aadress oli Oak Parkis,
kus elab nüüd teine pere.
Migueli pidi eelmise rikkumise eest
aasta loomade varjupaika aitama.
Karistus sai kuus kuud tagasi läbi,
aga ta käivat varjupaigas
ikka igal kolmapäeval.
Täna on kolmapäev.
Te kaks minge kohe sinna.
Valvake paika.
Pidage meeles,
et RJ peab uue hangeldaja leidma.
Uurime seda ka.
Tubli töö!
Uued semud - lemmikloomade
adopteerimine ja päästmine
Mida Voight veel ütles?
Mida sa silmas pead?
Te vestlesite Sinclairide majas.
Mind huvitab, mida ütlesite.
Me rääkisime juhtumist.
Ma ei taha seda praegu teha, Jay.
See on Miguel.
Hei!
Chicago politsei! Seis!
Politsei! Hoia käed nähtaval!
Tule aeglaselt välja!
Rooma aeglaselt mu poole!
- Liiguta end!
Tõuse püsti!
Ma ei teinud midagi. Palun!
- Seda on raske uskuda.
Tänan, söör! Kas mees,
kelle pikali lükkasin, jäi terveks?
Jah.
Jah, tal pole viga.
Aga ta on su muredest vähim, Miguel.
Millal sa teda viimati nägid?
- Kuus kuud tagasi ehk.
Miguel, ära tee nii.
Ma olen su päästeliin.
Selge?
- Ma ei tea, millest räägite.
Ma räägin sellest.
Need on su sõrmejäljed.
Tõend, et sa oled maju röövinud.
See väike poiss mõrvati, Miguel.
Mina ei teinud seda.
- Pole tähtis, et sina ei tulistanud.
Sa oled mõrva kaasosaline.
Kui sa meid ei aita,
lähed eluks ajaks vangi.
Ma ei saa teid aidata.
Ustavus on auväärne, aga...
- Kas teate, mis on plekksepa haamer?
Ei.
- Väike ruudukujulise peaga haamer,
millega vormitakse plekki.
Mu puusepast kasuisa peksis mind
sellega, sest sinikad jäid väiksed.
Seega ma jooksin kodust ära.
Magasin sooja nimel prügikonteineris.
Ma sain süüa
kodutute varjupaigas ning RJ...
RJ oli üks vabatahtlikest,
kes käis toitu jagamas.
Ta võttis mu oma tiiva alla
ja päästis mu elu.
Ma võlgnen kõik talle,
seega ma ei reeda teda mingil juhul.
Kas RJ rääkis sulle eal
poisist nimega Jose Subero?
Ei.
RJ ja Jose
röövisid New Yorgis koos panku.
RJ jättis ta
nurjunud röövi järel verisena maha.
Jose äärepealt sai surma.
RJ kasutab meeleheitlikke lapsi ära.
Ta tõmbab nad oma kuritegudesse
ja viskab prügi kombel minema.
Sa eksid.
- Ta võib sinust päriselt hoolida,
aga see pole tähtis.
Varem või hiljem rikub ta su ära.
Vaata, kus sa oled.
Kui sa hülgad ta nüüd,
siis saad meilt kokkuleppe, ausõna.
Ütle, kus ta on.
Kas ta on veel Chicagos?
Mul on tõesti kahju,
et see poiss ära suri...
aga ma ei saa teid aidata.
See poiss ei murdu.
Tugevaim seos on ikka spordiklubi.
Sinclairid olid ka selle liikmed.
Kas see võis kokkusattumus olla?
Uuri seda edasi.
Hei!
- Tere!
Ka mina olen hilja tööl.
Kesköine valvelaua seersant on haige.
Plaanime all süüa tellida.
Kas tahad ka?
Pole vaja. Aitäh, Trudy.
- Miks sa vara tuled ja hilja lahkud?
Kodude röövijate juhtumit uurin.
- Ma pole pime.
Su arvates on Voight su peale pahane
ning sa pingutad, et end tõestada.
Kas on teist lahendust?
Vahel peab teadma, millal koju minna.
Aitäh, Trudy.
- Me vist tahame Itaalia sööki.
Kus te hiljuti sõite?
- Gene & Georgetti'sis.
Sellega läheks liiga kaua.
Seal on praegu palju rahvast.
Jah, parkimist tuli kaua oodata.
Mis on?
Äkki RJ töötas
spordiklubis parkijana?
Võimalik.
Jah, neil on parkija alltöövõtjana.
Siin Chicago politsei
uurija Hailey Upton.
Pean juhatajaga rääkima.
Mind huvitab teie praegune
või endine töötaja Robert Riggs.
Tore! Kas teil on tema aadressi?
Jep, võite öelda.
344 West Owens. Suur tänu!
No nii. 344 West Owens,
maja omanik on Louise Wolfson.
Surmatunnistuse järgi
suri ta kaks kuud tagasi.
Maja seisab tühjana.
Aitäh, Trudy!
- Jah.
Jay, helista mulle!
Mul on RJ kohta juhtlõng.
Tuled ei põle ja autot pole.
Tundub, et kedagi ei ole kodus.
Täiuslik aeg siis sisse piiluda.
Neid aknaid on vist kerge avada.
Läbiotsimisorderi jaoks
pole tõendeid
ega pakilisi asjaolusid nagu varem.
- Jajah.
Olgu. Ma lähen sisse ja
veendun selles, et juveelid on seal.
Võin öelda, et informaator käis sees.
Saime orderi ja peatame lapsetapja.
Miks sa seda nii väga tahad?
- RJ mõrvas väikse lapse.
Ja see on kohutav,
aga ma küsin, mis sinuga toimub.
Ma vaid üritan oma tööd teha.
Pole nii keeruline.
Asi pole vist töös, vaid Voightis.
- Voight on mu ülemus, seega...
Voight on võrratu,
aga temaga liiga lähedaseks saamine
võib probleem olla.
Tavaliselt ei lõppe see hästi.
Jay, ma lihtsalt olen võmm,
kes tahab mõrvari vangi panna.
Siis hangime kohtuorderi
ja teeme asja õigesti.
Selleks pole aega!
Kui ootame, võib ta uuesti tappa.
Ma ei lase sul üksi minna.
- Jay, sa ei pea seda tegema.
Jay.
See raibe on meil peos.
Läki!
Kas jäid terveks?
- Jah.
5021 George, 10-1,
kurjategija tulistas politsei pihta
ja põgeneb Owensil läände.
Ta on hallis Audis, 24BA8Z.
Üsna kiiresti sõidab,
pääseb meil käest.
5021 George, ta pööras vasakule
Archeri kõrvaltänavasse.
Anna võtmed, kohemaid!
Ole vait ja anna võtmed!
- Viska relv maha!
Tagane!
- RJ, ma tulistan!
Lase neil minna!
- Ma käskisin taganeda!
Tagane!
- Võta auto ja lase neil minna!
Jää vait ja tagane!
Kobi autosse!
Keegi ei pea viga saama, RJ!
- Sõida põrgu!
Kõik on korras.
- Mu tütar...
Kõik on korras. See on läbi.
Ema...
5021 George, politsei tulistas.
Kurjategija sai surma.
Selge.
Tänan.
- Las nad hoolitsevad teie eest.
Kas olete kombes?
Jah, seersant.
- Jah.
Ema ja tütar?
Nad on šokis, aga terved.
Te olite tublid. Päästsite kaks elu.
Mis siis sai? Kuidas see juhtus?
Ma sain maja juhtlõnga,
helistasin Jayle.
Me saabusime kodu juurde,
mis nägi tühi välja.
Väljusime autost,
et lähemalt vaadata.
Kas sees käisite?
Ei, meil polnud orderit.
Kui väljusime autost, saabus RJ.
Algas tulevahetus, ta istus autosse,
me jälitasime teda siia.
Praegusel ajal satub politseinikuga
tulistamine suure tähelepanu alla.
Seega kui on veel midagi...
pean ma sellest kuulma.
Kõik käis reeglite järgi, seersant.
Olgu.
Hüva, puhake end välja.
Jay.
Sa ei pea mind kaitsma.
Ma ei sundinud sind sisse minema.
Kas ma pidanuksin vaatama pealt,
kuidas sa üksi sisse lähed?
Sa panid mu täbarasse olukorda.
Nii ei sobi teha.
Tänan.
Kas tahad midagi, Hailey?
- Sündmuspaik vaadati üle.
Tõin teile allkirjastamiseks paberid.
- Selge.
Kas on veel midagi vaja?
- Ei.
Saime raisa kätte ja liigume edasi.
Pikk päev on seljataga. Mine koju.
Me Jayga olemegi koos.
Ehk oleksin pidanud varem mainima.
See võibki asju mõjutada.
Ma ei taha
oma elu parimat töökohta ära rikkuda.
See on kõige stabiilsem asi
mu elus viimased neli aastat.
Töö on küll
pingeline ja ettearvamatu,
aga seda ma asja juures armastangi.
See tekitab minus...
Turvatunde?
- Jah. Kas see on jabur?
Võib-olla,
aga see teeb sinust hea politseiniku.
Äkki...
Mida?
Äkki ma vajan uut partnerit?
Ma ei lõhu
sinu ja Jay head tiimi ära.
Homseni!
- Hea küll.
Hailey.
Lihtsalt ole ettevaatlik.
Sulle ju meeldib asju omal moel teha.
Mida see tähendab?
See tähendab, et ma tunnen sind.
Me vajame Jayd sellisena, nagu ta on.
Tõlkinud Silver Pärnpuu
F&P